# Linux下文件的特殊权限和类型
昨天学习了在Linux中的文件的默认和隐藏权限，除此之外还有一些文件的特殊权限和其类型需要了解。
## 文件的特殊权限
我们在之前文件权限的理论知识中除了一些基本权限如文件的r(读)、w(写)、x(运行)权限之外，其实还有一些特殊权限。  
### Set UID权限，简称为 SUID 的特殊权限  
  - s 这个标志出现在文件拥有者的 x 权限上;
  - SUID 权限仅对二进位程序(binary program)有效；
  - 运行者对於该程序需要具有 x 的可运行权限；
  - 本权限仅在运行该程序的过程中有效 (run-time)；
  - 运行者将具有该程序拥有者 (owner) 的权限。 

### Set GID权限，简称SGID
  - s 在群组的 x 时则称为 Set GID
  - SGID 可以针对文件或目录来配置
  - 在文件中配置时
     - SGID 对二进位程序有用；
     - 程序运行者对於该程序来说，需具备 x 的权限；
     - 运行者在运行的过程中将会获得该程序群组的支持
  - 在目录配置时
     - 使用者若对於此目录具有 r 与 x 的权限时，该使用者能够进入此目录；
     - 使用者在此目录下的有效群组(effective group)将会变成该目录的群组；
     - 用途：若使用者在此目录下具有 w 的权限(可以新建文件)，则使用者所创建的新文件，该新文件的群组与此目录的群组相同。

### Sticky Bit权限，简称SBIT
  - SBIT 目前只针对目录有效
  - 当使用者对於此目录具有 w, x 权限，亦即具有写入的权限时；
  - 当使用者在该目录下创建文件或目录时，仅有自己与 root 才有权力删除该文件

## 文件的类型
当想知道一个文件的基本数据时，可以利用file命令来判断，用 `file filename` 可以查看，判断是属于 ASCII 或者是 data 文件，或者是 binary 。


# grep命令的详细了解
grep我们知道是一种比较强大的文本搜索工具，其能够使用正则表达式搜索文本，并且把匹配的行打印出来。在此之前已经有用过这个命令来简单的使用，而今天老师布置的作业中有用到这个命令，所以来详细学习了解。

|命令|作用|
|:-------:|:------:|
|-a 或 --text | 不要忽略二进制的数据。|
|-A<显示行数> 或 --after-context=<显示行数> | 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。|
|-b 或 --byte-offset | 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。|
|-B<显示行数> 或 --before-context=<显示行数> | 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。|
|-c 或 --count | 计算符合样式的列数。|
|-C<显示行数> 或 --context=<显示行数>或-<显示行数> | 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。|
|-d <动作> 或 --directories=<动作> | 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。|
|-e<范本样式> 或 --regexp=<范本样式> | 指定字符串做为查找文件内容的样式。|
|-E 或 --extended-regexp | 将样式为延伸的正则表达式来使用。|
|-f<规则文件> 或 --file=<规则文件> | 指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。|
|-F 或 --fixed-regexp | 将样式视为固定字符串的列表。|
|-G 或 --basic-regexp | 将样式视为普通的表示法来使用。|
|-h 或 --no-filename | 在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。|
|-H 或 --with-filename | 在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。|
|-i 或 --ignore-case | 忽略字符大小写的差别。|
|-l 或 --file-with-matches | 列出文件内容符合指定的样式的文件名称。|
|-L 或 --files-without-match | 列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。|
|-n 或 --line-number | 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列|
|-o 或 --only-matching | 只显示匹配PATTERN 部分。|
|-q 或 --quiet或--silent | 不显示任何信息。|
|-r 或 --recursive | 此参数的效果和指定"-d recurse"参数相同。|
|-s 或 --no-messages | 不显示错误信息。|
|-v 或 --revert-match | 显示不包含匹配文本的所有行。|
|-V 或 --version | 显示版本信息。|
|-w 或 --word-regexp | 只显示全字符合的列。|
|-x --line-regexp | 只显示全列符合的列。|

- **今天先熟悉了解了 grep 命令的基本用法和原理，明天将会通过实际操作来更深一步了解其作用和用法，并解决测试中的问题。**

