# 数字系统
## 各进制系统之间的转换
1. 其他进制转十进制  
  - 其他进制转换为十进制可以直接将数码（即b）乘上原系统的位置量即可得到
  - S<sub>k-1</sub>×b<sup>k-1</sup>+...S<sub>1</sub>×b<sup>1</sup>+S<sub>0</sub>×b<sup>0</sup>+S-1×b<sup>-1</sup>+S<sub>-2</sub>×b<sup>-2</sup>+...+S<sub>-l</sub>×b<sup>-l</sup>
2. 从十进制数转换为其他进制
  - 转换整数部分
  - 可以利用反复除源得到的余数插入左边，得到的商变为新的源，直至商为0。  
  ```
  源 ---> 商 ---> 商 ---> ··· ---> 商 = 0
       余数↓   余数↓            余数↓
       目标数码  目标数码         目标数码  --> 目标
  ```
  - 转换小数部分
  - 小数部分是在左边一角写上这个十进制数。连续乘要换算进制的底数，并记录结果的整数和小数部分。小数部分移到右边，整数部分写在每次运算的下面。当小数部分为0,或达到足够的位数时结束。
  - 常见十进制转二进制位置量
  
|位置量|2<sup>7</sup>|2<sup>6</sup>|2<sup>5</sup>|2<sup>4</sup>|2<sup>3</sup>|2<sup>2</sup>|2<sup>1</sup>|2<sup>0</sup>|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|十进制值|128|64|32|16|8|4|2|1|

3. 各进制数之间的转换
  - 二进制和十六进制之间的转换，在二进制中每四位正好是十六进制中的一位，例如 (18F)<sub>16</sub> 转化为二进制为 `000110001111`
  - 而在二进制转化为八进制时就是每三位代表八进制的一位
  - 八进制转十六进制，可以先将八进制 --> 二进制 --> 八进制，如 (674)<sub>8</sub> --> `110 111 100` --> `1 1011 1100` --> (1BC)<sub>16</sub>

## 非位置化数字系统
非位置化数字系统仍然使用有限的数字符号，每个符号有一个值。但是符号所占用的位置通常与其值无关——每个符号的值是固定的。为求出该数字的值，我们把所有符号表示的值相加。

# 数据存储
## 数据类型
计算机内部数据
1. 位
- 位(bit)是存储在计算机中的最小单位它是0或1。位代表设备的某一状态，这些设备只能处于两种状态之一。  
2. 位模式
- 表示数据的不同类型，它是一个序列，有时也被称为位流。
- 将长度为8的位模式被称为1字节  
3. 数据压缩
为占用较少的内存空间，数据在存储到计算机之前通常被压缩  
4. 错误检测和纠正

## 存储数字
1. 整数存储
   - 定点表示法，假定小数点的位置，对整数进行存储
   - 无符号表示法（无符号整数）
     - 只包括零和正数的非负整数
     - 最大无符号整数，它的值是(2<sup>n</sup>-1)。
     - 存储:
       - 首先将整数变成二进制数
       - 若二进制位数不足n位，则在二进制数的左边补0, 若大于n位，则会溢出。
     - 译解:输出设备译解内存中位模式的位串并转换为一个十进制的无符号整数
     - 溢出：存储单元的位的数量是有限的，表达的整数范围是有限的。当大于所能存储的最大无符号整数，计算机丢掉最左边的位，保留最大存储位数。
     - 应用：计数、寻址、存储其他数据类型。
   - 符号 + 绝对值 表示法
     - 无符号整数的有效范围(0到2<sup>n-1</sup>)被分成两个相等的子范围。前半个表示正整数，后半个表示负整数。
     - 用符号加绝对值格式存储一个整数，需要用1个二进制位表示符号(0表示正，1表示负)。在n位单元可存储的数字范围是 -(2<sup>n</sup>-1-1) 至 +(2<sup>n-1</sup>-1)。
     - 溢出：因 1 表示负，当正溢出时会指向负数，而负溢出时会去掉左边位数，从而指向整数。
     - 此法中有 +0 和 -0。
   - 二进制补码表示法
     - 几乎所有的计算机都使用二进制补码表示法来存储位于位存储单元中的有符号整数。无符号整数的有效范围(0到2n-1)被分为两个相等的子范围，第一个表示非负整数，第二个表示负整数。
     - 最左位表示符号。如果它是0，该整数为正；如果是1，该整数为负。
     - 运算
        - 反码或取一个整数的反码：无论正负，该运算简单反转各个位，即把0位变为1位，把1位变为0位。
        - 补码或取一个整数的补码：从右边复制位，直到有1被复制；接着，反转其余的位。
     - 二进制补码格式存储整数：1.整数变成n位的二进制数；2.若整数是正数或零，以其原样存储I如果是负数，计算机取其补码存储
     - 二进制补码格式还原整数：1.若最左位是1，计算机取其补码。如果最左位是0,计算机不进行操作；2.将该整数转换为十进制

