## 运算和数据类型
1. 运算符和操作数
- 我们先进行简单的对两个数加减乘除操作并输出
```c
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    int a, b;
    printf("请输入两个整数：\n");
    printf("整数1："); scanf("%d", &a);
    printf("整数2："); scanf("%d", &b);

    printf("整数1 + 整数2 = %d\n", a + b);
    printf("整数1 - 整数2 = %d\n", a - b);
    printf("整数1 * 整数2 = %d\n", a * b);
    printf("整数1 / 整数2 = %d\n", a / b);

    return 0;
}
```
- 在这些代码中 + - * / 这些运算符号称为运算符，而运算的对象即 a 和 b 称为操作数。

- 在除法运算中有两种，分别为求商和求余
  - 整数/整数  在c语言中得到的结果是商的整数部分
  - 整数%整数  得到的结果为余数
> 利用除法的这两种运算我们可以求得一个整数的最后一位
```c
#include <stdio.h>
 int main(void){
     int a;
     printf("请输入一个整数：");
     scanf("%d", &a);
     printf("它的个位为 %d/n", a % 10);
     return 0;
 }
```
> 进阶的我们还可以将一个整数进行反转
```c
#include <stdio.h>
 int main(void){
     int a = 0;
     int b;
     printf("请输入一个整数：");
     scanf("%d", &b);

     for(int i = b; i; ){
         //先将整数的个位去掉
         i = i/10*10;
         //将要要得到的结果进一位再加上当前位的数字
         a = a * 10 + b - i;
         //减少一位
         i = i/10;
         b = b/10;
     }
     printf("反转后的整数为%d\n", a);
     return 0;
 }
```

2. 多个转换说明  
- 我们在输出多个变量时，有时可能会有多个转换说明，
- 例如`printf("a除以b得%d余%d。\n", a / b, a % b);` 这里包含了两个转换说明，而这些转换说明一般依次对应着从左边数第二个和第三个参数

3. 单目运算符
- 我们在之前用到的 + - * / % 都是双目运算符，而在c语言中还存在单目运算符
- 单目+运算符、单目-运算符、!运算符和〜运算符这四个运算符都是单目运算符。

## 数据类型
- 我们在之前一直运用的都是整数类型的数，这类数据在c语言中一般可以用 int型 变量来存储，
- 那么我们怎么来计算带小数的数据呢，这里就可以引申出了浮点类型的数据，浮点数有好几种，这里了解 double(双精度浮点数)类型
- 之前我们都是对数进行同类型的运算，结果得到也是同类型的数据，而当不同类型的数据一起运算时，会发生自动向上转型，即 int 和 double 类型数据运算，int 自动向上转型为 double型数据，结果也为double型数据。
- 例如,结果为浮点型数据
```c
int main(void)
{
    int    n1 = 3; /*整数*/
    double d1 = 4.0; /*浮点数*/

    printf("%f\n", n1 / d1);
      return 0;
}
```

- 类型转换
- 利用 `(数据类型)表达式 类型转换表达式` 可以进行强制类型转换，例 (int)6.23 会把浮点数和后面的小数去掉输出整数，而 (double)5 则会在后面补全小数。
- 转换说明，可以规定在格式化输出的数据内容类型
- 格式如下 `%AB.CD`
   - A : 0标志,如果数值的前面有空余位，则用0补齐位数
   - B : 最小字段宽度,少要显示出的字符位数。
   - C : 精度,指定显示的最小位数.
   - D : 转换说明符, d 显示十进制的int型整数, f 显示十进制的double型浮点数。
