## 指针
1. 指针类型  
一种新的数据类型 
   - 存放变量的地址
   - 存放数据 单元的地址
   - `int x, *p; p = &x;`这段语句中是将变量x的地址存给了指针p，那么指针p就指向了x地址，若对指针进行加减或赋值操作，那么变量x的值也会改变
2. 指针变量定义  
   - 一般可以` 类型名 * 指针变量名`这样来定义
   - 例如，int *p; 是整型指针，可用来指向整型变量
   - float *fp; fp 是浮点型指针，可用来指向浮点型变量
   - 并且只能指向同类型的变量

3. 函数中指针的运用
   - 我们一般在函数中如果传递变量时只会将其值传递给函数中，对于主体函数中的变量没有影响，所以想要建立改变两个变量的值然后返回的函数，需要用到指针。
   - 例如用以下函数就可以正确改变两个变量的值。
```c
#include <stdio.h>

void swap3(int *x, int *y);

void main() {
    int a=1, b=2;
    swap3(&a, &b);
    printf("a=%d,b=%d", a, b);
}
void swap3(int *x, int *y){
    int temp = *x;
    *x = *y;
    *y = temp;
}
 
```

## 指针与数组
- 我们之前已经学到了数组，而在数组中，数组名其实也是一个指针，它指向了这个数组的第一个元素，例如`int a[10];` 而 a 这个数组名则存储了 a[0] 的地址；
- 并且数组名的地址值是不能够进行更改的，它是一个指针常量。
- 指针进行加法，例如 `int *p = a;` 那么 p+1 将指针往后移动一个单元。
- 两指针可以比较大小 其结果等价于比较它们地址的大小；
- 两同类型指针可相减 其结果等于它们之间所能存储的数据个数。
- 将数组名作为函数参数,
- 例如今天的一道练习题中在此函数中将一个数组输入，并计算其中每个元素比其小的元素有一个后，返回一个新的数组
- `int* smallerNumbersThanCurrent`为返回值数组 `int* nums`为函数形式参数。
```c
int* smallerNumbersThanCurrent(int* nums, int numsSize){
    int* result = (int*)malloc(numsSize*sizeof(int));
    for(int i=0; i<numsSize; i++){
        result[i]=0;
    }
    for(int i=0; i<numsSize-1; i++){
        for(int j=i+1; j<numsSize; j++){
            if(nums[i]>nums[j])
                result[i]++;
            else if(nums[i]<nums[j])
                result[j]++;
            
        }
        
    }
    return result;
}
```


## 作业
- 练习解析
```c
int lengthOfLongestSubstring(char * s){
    int max=1,temp=1;
    int i, j, n=0;
    int len = sizeof(s)/sizeof(s[0]);
    for( i=1; i<len-1; i++){
        for(j=n; j<i; j++){
            if(s[i] == s[j]){
                if(temp>max)max=temp;
                    temp = i-j;
                n = j+1;
                break;
            }
        }
        if(temp>max)max=temp;
    }
    return max;

}
```
### 解析
- 拿"abcabcbb" 来作为示例，首先对字符串进行遍历，设i初值为1，但第一个值取第二个字符，然后里面进行嵌套循环进行遍历，从0开始，设j取值0。
- 首先判断第i个和第j个字符是否相等，若相等，取其两个的差值存储，并与max进行判断，若大于max，将值赋给max；
- 之后设一个中间变量n初值为0，并且在两字符相等时，对j值加1赋给n；相当于之后跳过j当前的重复字符，往后在遍历；并且跳出当前循环；
- 然后再次严重temp和max的大小，并赋值。