## 访问修饰符
在 Java 中可以使用访问控制符来保护对类、变量、方法和构造方法的访问。
- 一个源文件中只能有一个public类，一个源文件可以有多个非public类，源文件的名称应该和public类的类名保持一致。
访问修饰符
- default 默认修饰符，即什么都没有写，在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
- public 公共访问修饰符，
  - 被声明为 public 的类、方法、构造方法和接口能够被任何其他类访问。
  - 类所有的公有方法和变量都能被其子类继承。
- private 私有访问修饰符，
  - 是最严格的访问级别，
  - 使用对象：变量、方法。只能被所属类访问，并且类和接口不能声明为 private。
  - 不能够修饰类（外部类）
  - 只能通过类中公共的 getter 方法被外部类访问。
- protected 受保护的访问修饰符，
  - 子类与基类在同一个包里：被声明为 protected 的变量、方法和构造器能被同一个包中的任何其他类访问；
  - 子类与基类不在同一包中：那么在子类中，子类实例可以访问其从基类继承而来的 protected 方法，而不能访问基类实例的protected方法。(1)

|访问修饰符|当前类|同一包内|子孙类（同一包）|子孙类（不同包）|其他包|
|--|--|--|--|--|--|
|public   |Y|Y|Y|Y|Y|
|protected|Y|Y|Y|Y/N(1)|N|
|default  |Y|Y|Y|N|N|
|private  |Y|N|N|N|N|

## 利用get和set方法来设置和获取类中的属性
- 构造器
  - 构造器与类同名。在构造 Employee 类的对象时，构造器会运行，以便将实例域初始化为所希望的状态。
  - 例如如下
  - 构造器总是伴随着 new 操作符的执行被调用，而不能对一个已经存在的对象调用构造器来达到重新设置实例域的目的。
```
public class Employee {
    private String name;
    private int workTime;
    private int baseWage;

    public Employee(String name, int workTime, int baseWage) {
        this.name = name;
        this.workTime = workTime;
        this.baseWage = baseWage;
    }
```
- 为了保护类中的属性以及更好的封装类中的属性，使用get和set方法
- 这些都是典型的访问器方法。由于它们只返回实例域值，因此又称为域访问器。
- 一般可以用set方法来设置类的属性，并且可以在set方法中设置一些规则来规定数据的设置，然后用get方法返回设置后属性的值
- 作用：数据输入输出的控制。
- 优点：
  - 安全性：可以选择只读或只写，或者可读可写都可以
  
  - 灵活性：可以任意设置输入set方法的数据的规则和get方法输出的内容
  
  - 封装性：可以将成员变量声明为私有，然后定义一个或多个public方法来对成员变量进行访问和修改
    - 实现封装目的：隐藏类的实现细节；
    - 让使用者只能通过事先定制好的方法来访问数据们，可以方便地加入控制逻辑，限制对属性不合理操作；
    - 便于修改，增强代码的可维护性；
    - 可进行数据检查
    
  - 健壮性：可以在访问方式中加入逻辑判断等语句，对访问的数据进行操作。提高代码的健壮性。
  
    
